Title: BLACKTHORNE
Date: 2010-08-18 21:28
Author: junkatana
Category: Snes
Slug: blackthorne
Status: published
Image: images/blackthorne/box.jpg


[![](http://a.imageshack.us/img405/5033/capax.jpg)](http://a.imageshack.us/img405/5033/capax.jpg)


<!-- PELICAN_BEGIN_SUMMARY -->
Quanto tempo não pessoal?! Pois ém, tive um problemão com a operadora da
minha NET, mas decidi postar mais um detonado meu, o BLACKTHORNE, um
jogaço do Super Nintendo. Quem não se lembra desse maguinífico jogo?
<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->
<span style="font-weight:bold;">HISTÓRIA:</span> ( História por trás do
game retirada do Wikipédia)

Blackthorne se passa no planeta Tuul. Thoros, o último governante,
encontra-se em um dilema sobre qual de seus dois herdeiros deve ser o
próximo governante. Acreditando que conseguiria solucionar seu dilema,
Thoros os leva para o deserto e se suicida. Seu corpo transforma-se em
duas pedras - luz e escuridão - e ele dá uma para cada um de seus filhos
governarem seu próprio reino. O povo da pedra da luz origina o reino de
Androth, enquanto que o povo da pedra da escuridão origina o reino de
Ka'dra'suul. Porém, enquanto Androth respeita a sua pedra, Ka'dra'suul
rejeita a sua, e seu povo acaba sendo transformado em monstros.

Neste instante, um desses monstros de Ka'dra'suul, chamado Sarlac, cria
um exército para combater o povo de Androth. Ao saber da sentença de seu
povo, o rei Vlaros, de Androth, com a ajuda do mago Galadril, envia seu
filho Kyle Blackthorne à Terra para salvar a sua vida. Vlaros também dá
a Kyle a pedra da luz, para mantê-la a salvo.

Vinte anos depois, Kyle tornou-se um renomado comandante militar e
mercenário. Após sair da prisão e enfrentar a corte marcial, Kyle começa
a ter sonhos estranhos. Ele é convocado por Galadril a regressar para
Tuul e salvar seu povo do domínio de Sarlac.

Obs: retirei essa história pois no game não explica como começou tudo,
mas mostra o decorrer a partir daí.

[![](http://a.imageshack.us/img97/1760/balckgifs.gif)](http://a.imageshack.us/img97/1760/balckgifs.gif)

<span style="font-weight:bold;">JOGABILIDADE:</span>

Agora minha parte: Como pode ser visto acima, você começa no meio da
bagunça dessa guerra. Na verdade parece mais uma luta entre Orc's e
humanos (Blizzard). Você começa com uma "simples" arma calibre 12, e
segue atrás de salvar seu povo que foi escravizado e em busca de uma
limpeza geral em sua terra. O jogo conta com uma jogabilidade bem
parecida com Prince of Persia, ou Nosferatu, mas responde bem aos
comandos, e esse é mais variados que o Prince, e mais simples que
Nosferatu. O mais legal no início é a arma, que "arromba" os monstros e
também alguns humanos caso você queira matar. A sua arma evolui atirando
mais rápido que as outras a medida que os escravos, povo de Androth te
ajuda. É preciso um pouco de tempo para se acostumar com os controles
mas nada mais que 5 minutos de jogo. Por falar em atirar, Kyle consegue
utilizar sua arma ajoelhado, de pé ou de costas para os inimigos. Além
disso o personagem conta com um arsenal de bombas variadas, algumas
sobem a parede, outra você controla o destino que é o caso da bomba que
parece um besouro, entre outras. Há itens também como chaves,
plataformas movéis, e outros itens que você pode utilizar em sua missão
para alcançar os objetivos do jogo. Não há nada contra a jogabilidade,
algumas pessoas reclamaram dessa jogabilidade, mas ela segue o estilo do
game, que na minha opinião é muito boa.

GRÁFICOS:

Os gráficos do game são muito, mas muito bons mesmo para a época, na
verdade até mesmo hoje, você ainda consegue ver as animações fluindo
muito bem, tanto do personagem como dos demais elementos da tela. O jogo
ainda conta com animações entre as fases que deixa o jogo com uma
representação muito boa, é realmente demais, não dá para deixá-lo de
lado nesse quesito. Gráficos que poderiam ou deveriam ser inspirações
para vários outros jogos, não pela animação mas pelo estilo. Realmente
incrível.

SONS:

O game conta com várias trilhas que seguem muito bem o rítmo sombrio e
com um ar de filmes como Highlander. Podemos contar com efeitos das
armas, sons de vozes dos personagens e monstros, mesmo que somente
risadas e alguns outros detalhes. Ponto para quando você leva um tiro e
o inimigo fica rindo da sua cara. Mas basta levantar e acabar com ele,
claro se você tiver vida para isso.

CONCLUSÃO:

Na minha opinião é um game grandioso que mesmo depois de tanto tempo
pude jogá-lo com empolgação, e olha que é difícil dizer isso mesmo
depois de tanta dificuldade em separar um tempo para jogar com toda essa
correria da vida. Mas consegui e não me arrependo, Blackthorne é um
excelente game para SNES. Ponto para a Blizzard, mesma produtora de
Warcraft, e Interplay, responsável pelas melhores animações da geração
passada. Altamente Recomendado.

<span style="font-weight:bold;">Nota:</span> Pessoal em breve eu estarei
de volta com mais jogos, espero que me perdoem por esse enorme atraso.

Abraços.
