Title: SOLSTICE - NES
Date: 2010-06-12 21:11
System: NES
Players: 1
Developers: CSG Imagesoft, Inc.
Launch: 1990
Author: junkatana
Category: NES, Traduções
Slug: solstice-nes
Status: published
Image: [file=solstice_nes_eu.jpg]

###Introdução:

<!-- PELICAN_BEGIN_SUMMARY -->
Bem Pessoal, eu decidi pegar uma velha análise e tradução minha que postei no fórum do Nes Archive , e agora vou colocar aqui caso vocês ainda não tenham visto. Pois é, esse nick "Junkatana" é meu mesmo, fiz quando era bem mais novo, e assim ficou, uma junção do personagem "Jun" de Valkyrie Profile (Que gosto muito), com "Katana", a arma que eu mais admiro. Então leiam o post abaixo e vejam mais sobre esse magnífico game.
<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

Fico indignado por não ter conhecido esse jogo antes para meu velho
sistema Turbo Game (CCE). Mas nunca é tarde para recomeçar, não é
mesmo?!

Obs: As imagens são baseadas na minha tradução do jogo.

###História:

O jogo conta a história de Shadax, o mago, que um belo dia, decidiu se
encontrar com a princesa Eleonor. Mas o inusitado encontro termina
quando o terrível feiticeiro maligno Morbius, sequestra a princesa com a
ajuda seus gárgulas. Morbius planeja tomar a alma da princesa para se
tornar o mais poderoso dos feiticeiros.

![Tenchi Muyo game]([file=01.png])

E é aqui que você entra, na pele do mago Shadax, para tentar impedir que
isso aconteça. Para isso, você precisa encontrar todos os pedaços do
Cajado de Demnos.

###O Jogo:

O jogo possui um estilo PUZZLE/RPG, no qual você precisa atravessar um
conjunto imenso de pequenas salas (e bota imenso nisso, cerca de 300
para ser mais exato), em busca dos pedaços do tal cajado. Mas o jogo
possui um mapa detalhado, com portas e lugares já acessados, para
auxiliar em sua jornada.

![Tenchi Muyo game]([file=02.png])

Cada sala do mapa é pequena e possui algum segredo ou um pequeno puzzle,
que é o ponto forte do jogo. O jogo também possui um menu muito bem
feito e simples de entender. Nele você encontra além do mapa, um
marcador que apresenta o número de salas e porcentagem do quanto você já
completou seu mapa. Além disso, também mostra os poucos itens do jogo,
como as poções e chaves que possui, assim como vidas e os pedaços do
cajado de Demnos que você já encontrou.

###Jogabilidade:

Solstice possui uma jogabilidade típica dos rpg´s, com poucos
movimentos. Shadax fica limitado somente a andar, pular e carregar
algumas plataformas (e convenhamos, é bem duvidoso como ele as carrega).
Além de poder usar alguns itens, mas possui boas respostas, inclusive
nos pulos. Nada demais aqui.

![Tenchi Muyo game]([file=03.png])

###Gráficos:


Os gráficos de Solsctice são bem interessantes. Possui uma visão
isométrica com um estilo de “Pixel Art”, muito bem feito, apesar de
ocupar pouco espaço na tela.

![Tenchi Muyo game]([file=04.png]) ![Tenchi Muyo game]([file=05.png])

Bem colorido, com muitas plataformas e alguns pequenos inimigos. Por
falar dos inimigos, eles são simples, mas bem feitos graficamente
falando. Já Shadax, parece um pouco com os black mages, de Final
Fantasy. Para o sistema, acredito que os gráficos dos cenários são bem
feitos até. As animações são boas, nada de mais.

###Sons:


A música é o destaque do jogo. Muito, mas muito bem compostas, vale até
citar o nome do compositor Timothy J. Follin. A música tema da tela
inicial pode ser considerada uma das melhores composições. Com certeza o
cara tinha muito domínio no sistema de som do NES, ficaria perfeita se
fosse tocado no “Vídeo Game Live Show”. Os efeitos sonoros do jogo
também cumprem bem seu papel, mas fica o destaque para as músicas do
jogo, realmente muito interessante. Procurem pela versão tocada na
guitarra no “Youtube”, simplesmente demais.

###Qualidades… mas também defeitos:

![Tenchi Muyo game]([file=06.png])

Solstice é um ótimo jogo, com certeza voltada mais para um público
jovem/adulto, provavelmente se eu pegasse esse jogo na minha infância,
não o teria terminado, ou nem mesmo teria gostado. Mas Solstice tem seus
“desvios”. O jogo nem sequer possui um sistema de “save”, tão pouco, os
antigos passwords. Podemos dizer que faz muita falta, pois não é um jogo
fácil. Isso afasta a experiência do jogador mais casual, ficando o
desafio para os mais hardcores. Mas existe uma solução amena para isso,
que são os créditos que você encontra no decorrer da jornada, mas que
obriga você a terminar o jogo em uma jogatina só. Depois que se termina
e se acostuma com o jogo, pode-se terminá-lo em alguns minutos, mas do
contrário, você levará algumas horas. Se tiver tempo, jogue Solstice,
com certeza valerá a pena.

###Descrição das poções:


Para ajudar vou citar o que cada poção faz no jogo:

-Poção Verde: Revela os blocos escondidos.


-Poção Amarela: Essa poção para o tempo, fazendo os inimigos, blocos e
elevadores ficarem estáticos.

-Poção Azul: Faz Shadax ficar invencível, podendo subir em cima dos
inimigos para alcançar as plataformas, não funciona em espinhos.

-Poção Roxa: Destrói todos os inimigos da sala, mas destrói também os
blocos e itens, cuidado para não perder aquele item que você precisa.

###Resumo e link’s:

Solstice é um ótimo jogo que merece ser jogado. Gostei tanto do jogo,
que decidi fazer uma tradução do mesmo, para que quiser conferir, pode
acessar o site do fórum unificado de tradução, lembrando que se deve
respeitar os termos de uso das roms e IPS’s que se encontra no o link
abaixo:

<http://www.romhacking.trd.br/index.php?topic=5578.0>

[NES ARCHIVE (Amo esse site)](http://www.nesarchive.net/)

[Forum Brasileiro de romhacking e emulação](http://www.romhacking.trd.br/index.php?topic=5578.0)
